- Hot enough for you? - She's tried everything.
?חם מספיק לטעמך
What about the looks she was getting…
…מה עם המבטים שהיא חטפה
We were all, frankly, keen on…
…האמת היא שכולנו התלהבנו
No, it's not right for a girl.
.לא, זה לא מתאים לבחורה
…giving you any more money to…
…לתת לך עוד כסף…
- Look at it this way… - It's simple to me.
…תראי את זה ככה .מבחינתי זה פשוט מאוד-
I must stay away from…
…חובה להתרחק מ
Feels like the whole city is out today.
.כאילו כל העיר יצאה היום מהבית
Summer sales.
.מבצעי הקיץ .אי אפשר להרחיק תושב ניו יורק ממציאה
Let's get to the toy store and out of this heat.
.נגיע לחנות הצעצועים ונברח מהחום הזה
I'll never hear the end of it if I don't get my niece a doll.
.לא יסלחו לי אם לא אקנה לאחיינית שלי בובה
She asking for some special sort?
?היא רוצה בובה מיוחדת .יש בובות עם שיער שניתן לקלוע לצמות
- Yes, maybe she'd like that. - Taxi!
.כן, אולי היא תאהב את זה. לא יודעת !מונית-
Look at that precious little pickaninny one.
.תראי את הבובה השחורה הקטנה
- That, she'll love. - No.
.היא תאהב אותה .לא-
She's never even met a colored who didn't work for us. Thank heavens.
אם כי לא פגשה צבעוני .מלבד אלה שעובדים אצלנו. תודה לאל
No, never mind, ladies. Accidents will happen.
.לא, לא משנה, גבירותיי. קורה
- My goodness. - Here you are.
.וזה .קח-
- Here. - Oh! Thank you.
.קחי .תודה-
- What a nice lady. - Mm-hmm.
.איזו אישה נחמדה
There you go, miss. Thank you so much.
.הנה. תודה רבה
All sold out.
.אזל
Figures. I've tried all over town. My son won't settle for anything but.
.כך חשבתי. חיפשתי בכל העיר .בני לא מוכן להתפשר על משהו אחר
Try again in a couple weeks. Might get lucky.
.נסי שוב בעוד שבועיים. אולי יתמזל מזלך
- His birthday's tomorrow. - Well, better luck next time.
.יום ההולדת שלו מחר .אז בהצלחה בפעם הבאה-
Thank you.
.תודה .סליחה-
Mister? Hey, are you all right, sir?
?אדוני, הכול בסדר, אדוני
Please, somebody, help me. I… I… Help me out.
…בבקשה, שמישהו יעזור לי
He's fallen down. Sir, can you hear me?
?הוא נפל. אתה שומע אותי
Sir. Sir, you all right?
?אדוני, אתה בסדר
- What's happened? - I don't know.
?מה קרה .אני לא יודע-
He all right?
?הוא בסדר
This heat. Feels like I'm about to pass out myself.
.החום הזה. עוד רגע אתעלף בעצמי
Yes. I guess it's tea I need. I'm a little faint.
.כן
The Drayton, ma'am? They do say as how there's always a breeze up there.
.הדרייטון, גברתי? אומרים שתמיד יש שם בריזה
The Drayton would be lovely.
.הדרייטון יהיה מקסים
Take him to a hospital.
.קח אותו לבית חולים
Thank you.
.תודה
- Good afternoon.
.צהריים טובים
The waiter will be with you.
.המלצר יגיע מייד
Stop it.
.תפסיק
- Now? - Yes, now.
?עכשיו .כן, עכשיו-
You satisfied?
?מרוצה
See you later.
.נתראה בהמשך
Don't be long. I'll get another one.
.אל תתעכב. אהיה בודדה
I won't. I hope.
.אני לא. אני מקווה
- You'll be all right? - I'll be just fine.
?תהיי בסדר .בסדר גמור-
I'm going to sit here and enjoy this cool room.
.אשב כאן ואיהנה מהחדר הקריר הזה
- All right.
.טוב .טוב-
- I suppose I should… - I suppose you should.
…אני מניח שאני צריך .אני מניחה שאתה צריך-
We'll be married soon.
.בקרוב נינשא
As far as they know, we are.
.הם חושבים שאנחנו נשואים
Pardon me. I don't mean to stare, but I think I know you.
,סליחה. אני לא מתכוונת לבהות .אבל נראה לי שאני מכירה אותך
I'm afraid you're mistaken.
.אני חוששת שאת טועה
No, of course I know you, Rene.
.לא, מובן שאני מכירה אותך, ריני
You look just the same. Tell me, do they still call you Rene?
?לא השתנית. תגידי, עדיין קוראים לך ריני
Yes, though no one's called me that for a long time.
.כן, למרות שמזמן לא קראו לי ככה
Don't you know me?
?את לא מכירה אותי
Not really, Rene?
?באמת שלא, ריני
I'm afraid I can't seem to place…
…אני חוששת שאני לא מצליחה להיזכר
- Clare? - Mm-hmm.
?קלייר
That's right.
.נכון
- Not Clare Kendry? - Mm-hmm.
?לא קלייר קנדרי
Now, don't run away.
.אל תברחי
You simply must stay and talk.
.את חייבת להישאר לדבר
Fancy meeting you here. It's simply too lucky.
.לפגוש אותך כאן. איזה מזל
It's awfully surprising, yes.
.זה מפתיע ביותר, כן
I'd never have known you if you hadn't laughed.
.לא הייתי מזהה אותך לולא צחקת
You've changed so.
.השתנית כל כך .טוב, חלפו 12 שנים לפחות-
You know, I almost dropped by your father's house not so long ago.
.כמעט קפצתי לבית אביך לפני זמן לא רב
I've thought of you so often.
.חשבתי עלייך רבות
- You have? - Of course.
?באמת .כמובן-
You know, since I've been here, I've hoped I might run into someone.
.מאז שהגעתי הנה, קיוויתי שאולי אתקל במישהו
Preferably you, though. And now you're here.
.קיוויתי שבך. ועכשיו את פה
I'll wager you haven't given me a thought.
.אני מתערבת שלא הקדשת לי כל מחשבה
So…
…אז
Tell me.
.אמרי לי
I want to know everything. Married? Children?
?אני רוצה לדעת הכול. נשואה? ילדים
- Yes. Two boys. You? - Mm-hmm.
?כן. שני בנים. ואת
One girl. Margery. She's my angel.
.בת אחת. מרג'רי. היא המלאך שלי
My husband John's here on business.
.בעלי ג'ון כאן בעניין עסקי
Banking business. In this heat! Can you imagine?
?בנקאות. בחום הזה. את מתארת לעצמך
That was your husband?
?זה היה בעלך
Although I come here and remember what home really is.
.למרות שאני באה הנה ונזכרת מה זה בית באמת
Well, we can see lots of one another these days that I'm here, can't we?
?נוכל להיפגש עוד הרבה בימים שאהיה פה, לא
I don't know… I mean… I'm just…
…אני לא יודעת… כלומר… אני פשוט
I live in Harlem, still.
.אני גרה בהארלם, עדיין
I don't come to this part of town a whole lot.
.אני לא מגיעה הרבה לחלק הזה של העיר
Perhaps I can come visit with you another time in Harlem?
?אולי אוכל לבקר אותך בפעם אחרת בהארלם
Meet your boys?
?להכיר את בנייך
We're here quite often.
.אנחנו מגיעים הרבה .אם הנסיעה הזו תצליח, ג'ון בטוח שנעבור הנה
It's my dream to come back, Rene.
.זה החלום שלי לחזור, ריני
I'm sure.
.אני בטוחה
Clare…
…קלייר
Does he…
…האם הוא
Know?
?יודע
Let's go up to my suite, where we can talk properly.
.בואי נעלה לסוויטה שלי, שם נדבר כראוי
Waiter!
!מלצר
Ugh. I can't bear this heat! I have to change.
.אני לא עומדת בחום הזה .אני חייבת להחליף בגדים
John'll be back soon.
.ג'ון יחזור עוד מעט
And here I am, sweatin' up a storm.
.והנה אני, לא מפסיקה להזיע
- That's nice. - Oh!
.זה נחמד
I found Gert Johnson in the phone book. Well, Gertrude Martin now.
.מצאתי את גרט ג'ונסון בספר הטלפונים .כעת שמה גרטרוד מרטין
She married Fred. Remember?
?היא התחתנה עם פרד. זוכרת
Yes. I haven't seen Fred for an unmentionable time.
.כן. מזמן לא ראיתי את פרד
Well, they have twins. Isn't that wonderful?
?יש להם תאומים. נכון שזה נפלא
I'd never risk it again, though.
.אבל לא אסתכן בזה שוב
I went through hell those nine months for fear Margery might turn out dark.
עברתי גיהינום בהיריון .מפחד שמרג'רי תהיה כהה
Mine are dark.
.שלי כהים
Oh, I thought…
…חשבתי
Oh, well, then.
.טוב
Would you?
?מוכנה
Well, anyway, she goes as white.
.בכל מקרה, היא מזדהה כלבנה
- So, you haven't ever thought to? - What?
?אז את מעולם לא חשבת על זה ?מה-
I'm asking if you ever thought of passing, Rene.
.אני שואלת אם אי פעם חשבת לעבור כלבנה
No, why should I?
?לא, למה לי
I mean, for convenience, occasionally, I suppose. But no.
.כלומר, לעתים, בשל נוחות. אבל לא
I just mean I have everything I've ever wanted.
.כלומר, יש לי כל מה שאי פעם רציתי
Except perhaps a little more money.
.מלבד אולי עוד טיפת כסף
Of course. That's all anybody ever wants, a little more money.
,כמובן. זה מה שכולם תמיד רוצים .עוד טיפת כסף
Money's an awfully nice thing to have.
.נחמד שיש כסף
In fact, all things considered, I think it's entirely worth the price.
,למעשה, בהתחשב בכול .לדעתי זה לגמרי שווה את המחיר
I should go, Clare.
.מוטב שאלך, קלייר
I'm not sure it's such a good idea if John…
…אני לא בטוחה שרעיון טוב שג'ון
Oh, no, Rene, it is.
.לא, ריני, זה כן
Oh, you must stay a little while longer. Oh, please say you'll stay.
.את חייבת להישאר עוד קצת .בבקשה, תגידי שתישארי
Hang it! I've made a mess.
.אלליי! הרסתי הכול
Give me a second, and I'll order us some food up here.
.תני לי רגע ואזמין לנו אוכל לכאן
All right.
.בסדר
Whatcha thinking, Rene?
?על מה את חושבת, ריני
You're curious, is that it?
?את סקרנית, זה העניין
You can ask me anything. Anything you want.
.את יכולה לשאול כל מה שאת רוצה
What have you told him… of your family?
?מה סיפרת לו… על משפחתך
You know, I haven't had to worry as much as you'd think.
.את יודעת, דאגתי פחות מכפי שהיית חושבת
There were my aunts, you see.
היו הדודות שלי, שאימצו אותי .לאחר מות אבי ונתנו לי מעין בית
Very white, very respectable, very religious.
.לבנות מאוד. מכובדות מאוד. דתיות מאוד
I met John not long after,
,מעט לאחר מכן, פגשתי את ג'ון
and as soon as I turned 18 and legal, we got married and…
…וברגע שמלאו לי 18 והגעתי לפרקי, התחתנו ו
Well, went off and left for good.
.עזבנו לנצח
And you're happy?
?ואת מאושרת
Of course, Rene.
.כמובן, ריני
As you say, I have everything I ever wanted.
.כפי שאת אומרת, יש לי כל מה שאי פעם רציתי
I'm sorry, Clare, that was rude of me.
.אני מצטערת, קלייר, זו הייתה גסות רוח
Of course you're happy.
.מובן שאת מאושרת
Look at you.
.תראי אותך
- And your daughter? - Margery? Oh, she's divine.
?ובתך .מרג'רי? היא אלוהית-
John wants to put her in one of those Swiss boarding schools in the fall.
ג'ון רוצה לשלוח אותה .לפנימייה בשווייץ בסתיו
I dare say she'll get quite the education. Not like anything we had.
.אוכל לומר שהיא תזכה לחינוך לעניין .בשונה ממה שאנחנו חווינו
Room service, hello?
?שירות חדרים, הלו
We want cakes. The most beautiful cakes you have.
.אנחנו רוצות עוגות .את העוגות הכי יפות שלכם
Tell me, what tea you got passes for French champagne?
אמור לי, איזה תה יש לכם ?שטעמו כטעם שמפניה צרפתית
Oh, I'm messing!
!אני מתלוצצת
Yes, we'll take a pitcher of iced tea in champagne flutes.
.כן, ניקח קנקן תה קר בכוסות שמפניה
- That's enough, thank you. - Have a drop more. You've hardly had any.
.זה מספיק, תודה .שתי עוד. בקושי שתית-
- Nig? - John, dear!
?כוש !ג'ון, יקירי-
I ran into an old, old friend of mine from school.
.נתקלתי בחברה ותיקה שלי מבית הספר
Irene Westover. Irene, this is my husband, John Bellew.
.איירין וסטובר. איירין, זה בעלי, ג'ון בליו
Pleasure to meet you, Mrs. Westover.
.תענוג להכיר אותך, גברת וסטובר
- Actually, it's Mrs. Redfield. - Mm.
.האמת היא ששמי גב' רדפילד
Oh, of course, I… I didn't even think to ask.
.כמובן, אני… אפילו לא חשבתי לשאול
I am sorry if I've interrupted.
.צר לי אם הפרעתי
- Will you get me a drink, honey? - Here.
?תביאי לי משקה, מותק
So, what do you say, then? To old friends?
?אז מה אתן אומרות? לחיי חברים ותיקים
- To old friends! - To old friends.
!לחיי חברים ותיקים .לחיי חברים ותיקים-
- Did you hear what John called me, Rene? - Oh, Clare, please.
?שמעת איך ג'ון קרא לי, ריני .קלייר, בחייך-
No, go on, tell her why.
.לא, קדימה, ספר לה למה
Oh, it's silly.
.זה מטופש
When we were first married, this woman was as white as a lily.
,כשרק נישאנו .האישה הזו הייתה לבנה כשושן צחור
So I told her, "If you don't look out, you'll wake up one morning
,אז אמרתי לה אם לא תיזהרי, בוקר אחד תתעוררי"
and find that you've turned into a nigger."
."ותגלי שנהפכת לכושונית
Yeah. She's been Nig ever since.
."כן, ומאז היא נקראת "כוש
That's good!
!זה טוב
Well, it's silly.
.זה מטופש
No, that's… That's…
…לא, זה… זה
That's good.
.זה טוב
My goodness, John!
.אלוהים, ג'ון
After all these years, what would it matter
אחרי כל השנים האלה, מה זה ישנה
if you found out that I was 1 or 2% colored, hmm?
?אם תגלה שאני צבעונית באחוז אחד או שניים
Well, you can turn as black as you please, as far as I'm concerned.
.מבחינתי תתכהי כמה שתרצי
I know you're not colored.
.אני יודע שאת לא צבעונית
So, you dislike Negroes, Mr. Bellew?
?אז אתה לא מחבב שחורים, מר בליו
No, no, no, not at all. I hate them.
.ממש לא. אני שונא אותם
But not as much as Nig does, for all she's trying to turn into one.
.אבל לא כמו כוש, עם כל מאמציה להיהפך לאחת
Why, she won't have them near her, not even as a maid.
,היא לא מרשה להם להתקרב אליה .אפילו לא כמשרתות
Isn't that true?
?נכון
No, no, but I do know people who know them.
.לא, אבל אני מכיר אנשים שמכירים אותם
Terrible mess. Robbing, killing.
.בלגן נוראי. שודדים, הורגים
It's sad, really.
.האמת היא שזה עצוב
John, Rene doesn't want to hear about your pet perversions.
ג'ון, ריני לא רוצה לשמוע .על הסטיות הקטנות שלך
I'm sorry, I didn't mean to bore you.
.מצטער. לא התכוונתי לשעמם אותך
You live nearby?
?את גרה קרוב
Fairly.
.למדי
It's a great city, New York. City of the future.
.זו עיר נהדרת, ניו יורק. עיר העתיד
- What line of work is your husband in? - He's a doctor.
?במה בעלך עוסק .הוא רופא-
Wife's nerves, too, I bet. All those lady patients.
.אני בטוח שגם את העצבים של הרעיה .כל המטופלות האלה
John, dear, don't start! More tea, Rene?
?ג'ון, יקירי, אל תתחיל! עוד תה, ריני
I've taken up too much of your time already.
.גם כך בזבזתי יותר מדי מזמנך
Oh, but we're just getting started!
.אבל רק התחלנו
- Thank you for the drink. - I'll see you out.
.תודה על המשקה .אלווה אותך החוצה-
Rene.
.ריני
- I do hope to see you soon. - Goodbye, Mrs. Redfield.
.אני מקווה שנתראה בקרוב .להתראות, גברת רדפילד-
- Glad to have met you. - Goodbye, Clare.
.שמחתי להכיר .להתראות, קלייר-
- Evening, Lance. - Evening.
.ערב טוב, לאנס .ערב טוב-
Where you been?
?איפה היית
Lookin' for that darn book.
.חיפשתי את הספר הארור ההוא
- They eat? - I think so.
?הם אכלו .נראה לי שכן-
I was gonna put them to bed, but…
…התכוונתי להשכיב אותם לישון, אבל
- But you fell asleep. - Apparently.
.אבל נרדמת .מתברר-
Am I still sleeping?
?אני עדיין ישן
Catch it!
!תפוס אותו
Pass, pass.
.תמסור
- I thought you nailed this already. - I forget sometimes.
.חשבתי שאתה כבר יודע איך .לפעמים אני שוכח-
All right, ten minutes.
.בסדר, עשר דקות
- Catch the ball, okay? - I don't want to.
?תפוס את הכדור, טוב .אני לא רוצה-
Don't lose it.
.אל תאבד אותו
It's boring. Play with me.
.משעמם לשחק איתך
Just leave me alone.
.פשוט תניח לי
Damn!
.לעזאזל
- Caught! - Damn it!
!נתפסת !לעזאזל-
Brian, why you gotta be creepin' around the place like that?
?בריאן, למה אתה מתגנב פה
Profanity, miss!
.שמרי על הפה שלך, מיס
They'll be late for school.
.הם יאחרו לבית ספר
I'm not gonna have time to make it to my next call if I have to drop you.
לא אגיע בזמן למטופל הבא שלי .אם אאלץ להקפיץ אותך
- Boys, come on in. - Irene?
.בנים, תיכנסו ?איירין-
Yes, yes, you have to come on in now.
.כן, אתם חייבים להיכנס עכשיו
Sorry, honey.
.סליחה, מתוק
I was just thinking how much Junior is getting like you.
.בדיוק חשבתי כמה ג'וניור דומה לך
I wonder if he isn't going too fast in school.
.אני תוהה אם הוא לא מתקדם מהר מדי בביה"ס
It's easy to forget he's younger.
.קל לשכוח שהוא צעיר יותר
I wish you wouldn't be ever fretting about those boys.
.תפסיקי לדאוג בנוגע לבנים
They are fine. They're perfectly good, strong, healthy boys.
.הם בסדר. הם בנים טובים, חזקים ובריאים
I suppose.
.אני מניחה שכן
I'm just afraid he's picked up some queer ideas
אני חוששת שאימץ רעיונות משונים .מהבנים המבוגרים יותר
"Queer"? What about?
?משונים"? בנוגע למה"
You know, things young boys be thinking about.
.אתה יודע, דברים שנערים חושבים עליהם
Yes. Jokes. Things like that.
.כן. בדיחות. דברים כאלה
If sex isn't a joke, what is it?
?אם מין הוא לא בדיחה, מה הוא כן
- What is a joke? - Don't be facetious.
?מה בדיחה .די להתבדח-
You ready?
?את מוכנה
No, you go. I'll take the bus.
.לא, לך. אני אסע באוטובוס
- Pick you up, then? - Please. From the printing office.
?אז אאסוף אותך .בבקשה. מבית הדפוס-
I need to see about more handbills and tickets for the dance.
.אברר בנוגע לעלונים וכרטיסים נוספים לנשף
They should be paying you.
.הם אמורים לשלם לך
It isn't charity work if they pay me for it.
.אם ישלמו לי, זו לא תהיה עבודת צדקה
- Go on, boys. - Are we ready?
.קדימה, בנים ?מוכנים-
Lickety-split!
!צ'יק-צ'ק .לא תתפסי אותי-
- Come back. - Are you ready?
.תחזור ?אתה מוכן-
- I'm fast. - Let's go.
.אני מהיר .קדימה-
- Go on, boys, get. - Junior.
.בנים, קישטה .ג'וניור-
- I don't wanna go! - You have to, I'm afraid.
!אני לא רוצה ללכת .לצערי אתה חייב-
Bye, Mama.
.ביי, אימא
- I'm too fast! Can't catch me. - Get back here.
.אני מהיר מדי! לא תתפסי אותי .חזור הנה-
- You want grapefruit, ma'am? - Mm-hmm.
?גברתי, רוצה אשכולית
Thank you.
.תודה
Ugh, my hat.
.הכובע שלי
Oh, Ms. Redfield, you forgot one.
.גברת רדפילד, שכחת אחד
Thank you.
.תודה
- Do you want me to drive? - Mmm.
?רוצה שאנהג
Yeah, sure.
.כן, בטח
Everything set?
?הכול מוכן
We're a month away and all the bookings are gone, not counting the door.
,זה בעוד חודש ומכרנו הכול .לא כולל הכרטיסים שנמכור בדלת
- Busy as a cat with fleas myself. - Ain't you cold?
.אני עצמי עסוק כמו חתול עם פרעושים ?לא קר לך-
No, leave it, if you're not cold.
.לא, תשאיר אם לא קר לך
I think I'm beginning to hate sick people.
.נראה לי שאני מתחיל לשנוא אנשים חולים
Their stupid meddling families, their dirty, smelly rooms...
,המשפחות המטומטמות שמתערבות …החדרים המלוכלכים והמסריחים
Come on, now. It's just a bad day.
.נו, באמת, זה סתם יום רע
You don't mean that. You're helping those sick people.
.אתה לא רציני. אתה עוזר לחולים האלה
- Let's not talk about it. - You brought it up.
.לא נדבר על זה .אתה העלית את הנושא-
- Put the window down. - Thought you were cold.
?פתח את החלון, טוב .חשבתי שאמרת שקר לך-
Now I'm saying I can't breathe. Put the window down.
.אני נחנקת. פתח את החלון
I know you think trying somewhere else would be easier for us.
אני יודעת שאתה חושב .שיהיה לנו קל יותר במקום אחר
South America or some such. And to a point, I agree.
.אמריקה הדרומית או משהו דומה .במידת מה אני מסכימה. צריך לנסוע לחו"ל
Not for a while, of course, but when the boys leave…
…לא כרגע, כמובן, אבל כשהבנים יעזבו
- We can visit Brazil. - Visit?
.נוכל לבקר בברזיל ?לבקר-
Or I was thinking of one of them European schools for Junior.
.או שחשבתי על בית ספר אירופי לג'וניור
You are going to make a mollycoddle out of that boy.
.את תהפכי אותו לחתיכת מפונק
Ted is the one who needs your attention, not Junior,
,טד זקוק לתשומת לבך, לא ג'וניור
and you needn't think I'll let you send Junior to some nice kindergarten school
ולא אתן לך לשלוח את ג'וניור לאיזה בית ספר ברמה של גן
'cause he's getting a much-needed education.
.כי הוא זוכה לחינוך חיוני
Sooner he learns about sex, the better. Certainly if he learns it's a grand joke.
.עדיף שילמד על מין כמה שיותר מהר .בייחוד אם הוא לומד שזו בדיחה גדולה
The greatest in the world.
.הגדולה מכולן
- What's that supposed to mean? - Nothing.
?מה זאת אומרת .כלום-
I'm just getting a little tired of playing second fiddle
פשוט נמאס לי לנגן כינור שני
to your precious Negro League, that's all.
.לארגון לקידום השחורים היקר שלך, זה הכול
Come on, now. There's people looking.
.לא עכשיו. אנשים מסתכלים
What's this?
?מה זה
- I think it's from Clare Bellew. - Clare Bellew?
.נראה לי שזה מקלייר בליו ?קלייר בליו-
I haven't opened the letter.
.לא פתחתי את המכתב
- It's postmarked New York. - I know.
.הוא מניו יורק .אני יודעת-
- They must've moved here. - Brian, I'm not going to see her.
.הם בטח עברו לכאן .בריאן, לא אתראה איתה-
Thought you were good friends in school.
.חשבתי שהייתן חברות טובות בביה"ס
Brian, darling, I'd have to be an idiot not to realize
,בריאן, יקירי הייתי צריכה להיות אידיוטית לא להבין
if a man calls me a you-know-what, it's his fault the first time,
,שאם גבר מכנה אותי אתה-יודע-מה ,זו אשמתו בפעם הראשונה
but mine if I give him the opportunity to do it again.
.אבל אשמתי אם אאפשר לו לעשות את זה שוב
May I?
?אפשר
"I am so lonely, so lonely…"
…אני בודדה כל כך, בודדה כל כך"
"Cannot help longing to be with you again."
".אני מייחלת להיות עמך שוב
- Don't mock her. That's not fair. - I'm just reading it.
.אל תלעג לה. זה לא הוגן .אני רק קורא את זה-
Fine.
.טוב
"You can't know how in this pale life of mine,
,לא תוכלי לדעת כיצד בחיי החיוורים"
I am all the time seeing the bright pictures of that other
אני כל הזמן רואה את התמונות המאושרות של האחרים
that I thought I was so glad to be free of."
".שחשבתי שאני שמחה כל כך להשתחרר מהם
Oh, come on, it's funny! She's very dramatic.
.בחייך, זה מצחיק. היא דרמטית מאוד
"It may be, Rene dear,
,ייתכן, ריני יקרה"
that your way may be the wiser and infinitely happier one."
שהדרך שלך היא אולי החכמה ".והמאושרת יותר לאין שיעור
I'm flattered. "Wiser." As if anything could rectify the humiliation…
".הוחמאתי. "חכמה …כאילו משהו יוכל לתקן את ההשפלה
Wait, wait, there's more.
.חכי, יש עוד
"I wouldn't feel this wild desire…
…לא הייתי חשה בתשוקה מטורפת זו"
If I hadn't seen you."
".לולא הפגישה איתך
That's rich.
.זו חוצפה
Blaming you.
.מאשימה אותך
"Wild desire."
".תשוקה מטורפת"
Don't give her an inch.
.אל תיתני לה אצבע
What you so angry for anyhow?
?למה את כועסת כל כך
- Husband didn't call you a... - No, but he would've.
…הבעל לא קרא לך .לא, אבל הוא היה קורא-
It amounts to the same thing.
.זה אותו הדבר
It has, you will admit, its humorous side.
.תודי שיש בזה צד הומוריסטי
No, I won't.
.לא אודה
It's not funny, it's revolting.
.זה לא מצחיק. זה דוחה
Irene, leave it, huh? It's normal. They always come back.
.איירין, עזבי. זה נורמלי. הם תמיד חוזרים
They have to work hard at getting there, why would they wanna come back?
.למה? הם צריכים לעבוד קשה כדי להגיע לשם ?למה שירצו לחזור
If I knew that, I'd know what race is.
.אילו ידעתי, הייתי יודע מה זה גזע
You'd think they'd be satisfied being white.
.היית מצפה שיספק אותם להיות לבנים
Rot! Who's satisfied being anything?
?שטויות. מי מסופק מלהיות מה שהוא
I am.
.אני
Satisfied.
.מסופקת
I am.
.באמת
- Let's go. Wait, Junior! - Come on, boys.
!נלך. חכה, ג'וניור .בואו, בנים-
- Books, books. - Bye, Mama.
.ספרים .ביי, אימא-
Bye, Mama.
.ביי, אימא
Bye.
.ביי
I got yams for tonight. Save the chicken for tomorrow.
.קניתי בטטות לערב. תשאירי את העוף למחר
Yes, ma'am.
.כן, גברתי
- Did you clean the boys' room already? - Not yet.
?כבר ניקית את החדר של הבנים .עדיין לא-
Well, hurry. They'll be back soon and then it'll be impossible.
.מהרי. הם תיכף יחזרו ואז זה לא יהיה אפשרי
Can I get you something?
?אפשר להביא לך משהו
No. I can get it.
.לא. אני אביא
Redfield residence.
.בית משפחת רדפילד
Yes, hello.
.כן, שלום
It's Mr. Wentworth.
.'זה מר ונטוורת
Hello. Yes, Hugh.
…הלו. כן, יו
Oh, quite, and you?
?בסדר, ואתה
Every single one, honest. I know…
…כל אחד ואחד, באמת. אני יודעת
Wait, I'll give mine to Bianca. I won't need it anyway.
.רגע, אתן את שלי לביאנקה .גם כך לא אזדקק לו
It was silly of me not to, I'll be so busy…
.טיפשי מצדי שלא עשיתי זאת .אהיה עסוקה כל כך
Well, as long as Brian has a place to drop down now and then…
טוב, כל עוד לבריאן יש מקום …לשבת בו מפעם לפעם
That's nice. My love to Bianca.
.זה נחמד. ד"ש לביאנקה
Yes, I'll see to it right away. See you tomorrow, Hugh. Bye.
.כן, אדאג לזה מייד. נתראה מחר, יו. ביי
Didn't you mean to answer my letter, Rene?
?לא התכוונת לענות למכתב שלי, ריני
Every day I went to that nasty little post office.
בכל יום הלכתי לסניף הדואר .הקטן והמגעיל ההוא
They thought I was having an affair and the man had thrown me over.
אני בטוחה שהם חשבו שניהלתי רומן
Eventually it sunk in.
.בסופו של דבר קלטתי .לא כתבת לי ולא התכוונת לכתוב
I tried very hard to forget, I really did, but I couldn't.
,ניסיתי בכל כוחי לשכוח .באמת, אבל לא הצלחתי
I had to know why. That's why I came here.
.הייתי חייבת לדעת למה. לכן באתי לכאן
Why didn't you write to me, Rene?
?למה לא כתבת לי, ריני
You see…
…את מבינה
Well… you see…
…טוב… את מבינה
I can't help thinking that…
…אני לא יכולה שלא לחשוב ש
You ought not to…
…אסור לך
Ought not to come up here.
.אסור לך לבוא הנה
- You mean you don't want me here. - No.
.כלומר, את לא רוצה שאבוא .לא-
What I said, you ought not to run the risk.
.פשוט אסור לך להסתכן
Just not the right thing.
.זה לא המעשה הנכון
Rene, you are priceless. The right thing?
?ריני, אין כמוך. המעשה הנכון
- I mean, it isn't safe. - Safe?
.כלומר, לא בטוח ?בטוח-
To come up here. Considering what I saw of Mr. Bellew's attitude.
.לבוא הנה, בהתחשב בגישה של מר בליו
Oh, of course, I understand.
.כמובן, אני מבינה
And I don't blame you for being angry, Rene.
.אני לא מאשימה אותך על כך שאת כועסת
You acted beautifully that day, really beautifully. Thank you.
,התנהגת באופן יפהפה באותו יום .יפהפה ממש. תודה
I don't want thanks.
.אני לא רוצה תודה
I just mean that… it was very kind of you to be so delicate about it.
כלומר… היה אדיב מאוד מצדך .שנהגת בכזו עדינות
What other option did I have, Clare?
?מה עוד יכולתי לעשות, קלייר
I have been furious at you, really furious.
,זעמתי עלייך ממש
- Putting me in that position. - Of course.
.שהעמדת אותי במצב הזה .כמובן-
I can't see why you wouldn't understand why I wouldn't write.
.אני לא מבינה איך לא הבנת מדוע לא כתבתי לך
Foolish of me.
.טיפשי מצדי
Why I wouldn't want anything to do with you!
!מדוע לא ארצה שום קשר איתך
Oh, no, now…
…אוי, לא
Don't cry.
.אל תבכי
I just… I feel so terrible about it all.
.אני פשוט… מרגישה נורא כל כך בנוגע לזה
Oh, I… I didn't think…
…לא חשבתי
I'm so very sorry, Rene.
.אני מצטערת כל כך, ריני
There, there. Don't be.
.לא, אין סיבה
I'm sorry too.
.גם אני מצטערת
Oh, darn it. The truth is I'm very glad to see you, Clare.
לכל הרוחות. האמת היא .שאני שמחה מאוד לראות אותך, קלייר
Very.
.מאוד
Oh, and I you, Rene. You can't imagine.
.ואני אותך, ריני .את לא יכולה לתאר לעצמך עד כמה
Without that day, I would've got to the end, unable to speak to anyone.
,לולא היום ההוא, הייתי מגיעה אל הסוף .בלי שהצלחתי לדבר עם נפש חיה
Never anyone to really talk to.
.כשאין לך עם מי באמת לדבר
It was insensitive of me not to think about that.
.הפגנתי חוסר רגישות כשלא חשבתי על כך
Oh, I don't expect you to understand.
.אני לא מצפה שתביני
You're happy.
.את מאושרת
You have a true, good life, and you're free.
.יש לך חיים אמיתיים וטובים ואת חופשיה
Free and safe.
.חופשיה ומוגנת
Safe.
.מוגנת
I don't even know what that is anymore.
.אני אפילו כבר לא יודעת מה זה
I'm beginning to believe that no one is ever completely happy, free, or safe.
אני מתחילה להאמין שאף אחד אף פעם .לא מאושר, חופשי או מוגן לגמרי
Well, then, what does it matter if I come up here sometimes?
?אז מה זה ישנה אם אבוא לפה מפעם לפעם
You have a child, Clare. It's not just a matter of your safety.
.יש לך ילדה, קלייר. לא מדובר רק בביטחונך
Being a mother is the cruelest thing in the world.
.להיות אם זה הדבר האכזרי ביותר בעולם
- Hello. Redfield residence. - Yes.
.הלו. בית משפחת רדפילד .כן-
One moment…
…רגע אחד
And the most responsible.
.ושדורש הכי הרבה אחריות
Mr. Wentworth is on the telephone again, ma'am.
.מר ונטוורת' שוב בטלפון, גברתי
Excuse me.
.סליחה
Hello?
?הלו
You sound busy.
.את נשמעת עסוקה
It's this Negro Welfare League dance tomorrow.
.הנשף של הארגון לקידום השחורים מחר
I'm on the organizational committee. I am the committee, pretty much.
.אני בוועדת התכנון. אני בעצם הוועדה עצמה
- Hugh Wentworth, the novelist? - Yes. Do you know him?
?יו ונטוורת', הסופר ?כן. את מכירה אותו-
- I've read a book or two of his. - You have?
.קראתי ספר או שניים שלו ?באמת-
- They're good, aren't they? - I suppose.
?הם טובים, לא .אני מניחה שכן-
Sort of contemptuous.
.הם די מלאי בוז
Yes. Well, he's a dear, really.
.כן. טוב, האמת היא שהוא מקסים
Mind if I do some things around the house?
?אוכל לטפל בכמה דברים בבית
- I wasn't expecting guests. - Oh, I don't mind.
.לא ציפיתי לאורחים .אין בעיה-
You can show me your home.
.תראי לי את ביתך
So, Hugh Wentworth's coming up to your dance, huh?
?אז יו ונטוורת' יבוא לנשף שלך
Curious to me.
.מוזר לי
A man like that going to a Negro dance.
.שגבר כזה ילך לנשף של שחורים
Hundreds of white people like Hugh come to affairs in Harlem now
.מאות לבנים באים כעת לאירועים בהארלם
- Why? - Same reason you're here. To see Negroes.
?למה .מאותה הסיבה שאת באת. לראות שחורים-
What are you doing, boys?
?מה אתם עושים, בנים
To enjoy themselves, to get material,
,כדי ליהנות, להשיג חומר לכתיבה
to gaze on the great and near-great as they gaze on the Negroes.
להביט במוצלחים ובמוצלחים-כמעט .שעה שהם מביטים בשחורים
Rene, suppose I come too?
?ריני, אולי גם אני אבוא
- Why, because so many white people go? - No, because it'll be fun.
?למה, כי לבנים רבים כל כך הולכים .לא, כי יהיה כיף-
I don't know. What if somebody recognizes you?
?אני לא יודעת. ואם מישהו יזהה אותך
I'll take my chances on getting by.
.אקווה שיהיה בסדר
- You'll be bored stiff. - I won't, honestly. I won't.
.תמותי משעמום .אני לא. באמת שלא-
- I won't be able to look after you. - I'll be as good as gold.
.לא אוכל לדאוג לך .אהיה בסדר גמור-
I'll just sit there and gaze at the great and not-so-great.
פשוט אשב שם .ואביט במוצלחים ובמוצלחים-כמעט
Look, I don't care what you do or where you go,
תראי, לא אכפת לי מה את עושה .או לאן את הולכת
but I don't see why you should put yourself in a place
?אבל למה שתהיי במקום שעלול לסבך אותך
Damn John!
.ג'ון הארור
He gets in the way of everything I want. I could kill him.
.מפריע לי להשיג את מבוקשי .בא לי להרוג אותו
I wouldn't.
.עדיף שלא
There's still capital punishment in this state, at least.
.עדיין יש עונש מוות, לפחות במדינה הזאת
I want so much to be around Negroes again.
,אני רוצה כל כך להיות שוב בחברת שחורים
Talk with them, hear them laugh.
.לדבר איתם, לשמוע את צחוקם
I've almost forgotten it…
…כמעט שכחתי את זה
Damn!
.לעזאזל
- Shall I go down? - No, it's nothing.
?שארד .לא, זה שום דבר-
Zu will clean it.
.זו תנקה את זה
Zu!
!זו
Come to the dance if you want to. I'm not going to stop you.
.בואי לנשף אם את רוצה. לא אמנע בעדך
Thank you, Rene. That's so kind of you. Really, thank you.
.תודה, ריני. זה אדיב מאוד מצדך. באמת, תודה
Boys?
?בנים
- What do you want? We're busy. - Junior.
.מה את רוצה? אנחנו עסוקים .ג'וניור-
Oh, now, don't be cross. I know I've gone and spoiled everything,
,אל תכעסו. אני יודעת שהרסתי הכול
but if I promise not to get in the way, will you let me in?
?אבל אם אבטיח לא להפריע, תכניסו אותי
It will just be us for dinner.
.רק אנחנו נאכל ארוחת ערב
It's just as well. I don't have any more for more.
.וטוב שכך. אין לי מספיק לעוד
Well, they were the cowboys and I was the Indian,
טוב, הם היו קאובויים ,ואני הייתי האינדיאנית
and they captured me right outside the fort.
.והם תפסו אותי ממש מחוץ למוצב
But I think I just made my getaway.
.אבל אני חושבת שהצלחתי לברוח
Pay him no attention. Junior gets ahead of himself fast.
.אל תתייחסי אליו .לג'וניור יש עודף ביטחון עצמי
Mmm. What's cooking? Yams? How you fixin' them?
?מה מתבשל? בטטות? באיזה סגנון
- Butter, salt, sugar. Simple. - Simple!
.חמאה, מלח. סוכר. פשוט
Where did you find her, Rene?
?איפה מצאת אותה, ריני
I long for a maid who knows real home cookin'.
.אני מייחלת למשרתת שתכין אוכל ביתי אמיתי
- It's not like that. - Not like what?
.זה לא ככה ?לא ככה מה-
Everyone needs help. It's normal.
.כולם צריכים עזרה. זה נורמלי
- Maybe next time you can stay for dinner. - Oh, please, yes.
?אולי בפעם הבאה תישארי לארוחת ערב .בבקשה, כן-
How about I stop by tomorrow and we can go to the dance together?
?אולי אבוא מחר ונלך יחד לנשף
All right.
.טוב
- All right. See you tomorrow, then. - Tomorrow. Yes.
.טוב, אז נתראה מחר .מחר, כן-
- Bye, Rene. - Mm.
.ביי, ריני
- All right, come on in. - I didn't get a chance yet.
.בנים, תיכנסו .אבל לא הספקתי-
- Thought you might've fallen asleep. - No. Out on time. For once.
.חשבתי שאולי נרדמת .לא. כמעט בזמן. לשם שינוי-
Ooh, good.
.יפה
- You nervous? - Hey, get off. You're sitting on my dress.
?את לחוצה .קום! אתה יושב לי על השמלה-
- Clare's coming. Clare Bellew. - Hmm?
.קלייר באה. קלייר בליו
- That crazy woman, Clare? - Her, yes, her.
?המטורפת ההיא, קלייר .כן, היא-
Crazy woman Clare Bellew.
?המטורפת ההיא, קלייר בליו
- She's not crazy. - Since when?
.היא לא מטורפת ?ממתי-
Just… different.
.פשוט… שונה
She surprised me with a visit yesterday.
.זכיתי לביקור פתע ממנה אתמול
Yesterday? Why in the world didn't you tell me?
?אתמול? למה לא סיפרת לי
- Don't know. I had a lot to think about. - Irene.
.אני לא יודעת. היה לי הרבה על מה לחשוב .איירין-
She made it sound not such a problem if she came with us, so…
היא גרמה לזה להישמע …כאילו לא כזה בעייתי אם תבוא איתנו, אז
I said fine.
.הסכמתי
- She's coming here? - Any minute, I would think.
?היא תבוא הנה .בכל רגע, לדעתי-
Be nice, huh?
?תהיה נחמד, טוב
I highly doubt it.
.אני בספק
I mean, you be nice to her.
.כלומר, תהיה נחמד אליה
I will be polite.
.אהיה מנומס
Gonna dress or lie there?
?תתלבש או פשוט תשכב שם
Quit hovering. Go wait for me downstairs.
.די להשתהות פה. חכה לי למטה
Wait, I'm sorry. I love you.
.רגע, סליחה. אני אוהבת אותך
Boy! You are nervous.
.אלוהים. את באמת לחוצה
Oh, I thought I'd never get better.
.חשבתי שלעולם לא אחלים
I had such a fever. I thought I'd die. Truly.
.היה לי כזה חום. חשבתי שאמות. באמת
It was quite the epidemic. I can't recall how many cases I treated.
.זו הייתה מגפה קשה .אני לא זוכר בכמה מקרים טיפלתי
- Not all of them made it. - Mmm.
.לא כולם שרדו
- So you're lucky. - Yeah.
.את בת מזל .כן-
Of course, many more survived on my watch.
.כמובן, רבים יותר שרדו תחת טיפולי
It's worth bragging about if it's true.
?מותר להשוויץ אם זה נכון, לא
You may be right.
.את אולי צודקת
I'm sorry, I didn't realize you were here already.
.סליחה. לא ידעתי שאת כבר כאן
Don't worry. We made our own introductions.
.אל דאגה, הצגנו את עצמנו
Yeah, we did.
.כן, נכון
- You look lovely, Rene. - Mm-hmm.
.את יפהפייה, ריני
I'm afraid I may have chosen all wrong.
.אני חוששת שבחרתי לא נכון
Rot! It's perfect.
.שטויות! היא מושלמת
- …do it again. - You told me.
.אם אוכל לעשות את זה שוב .אמרת כבר-
Here they are!
!הנה הם
Well, how do I look?
?איך אני נראית
Like a princess.
.כמו נסיכה
All right, all right.
.טוב, טוב
- Good night and good night. - Good night.
.לילה טוב ולילה טוב .לילה טוב-
I feel exactly as I used to the night before Christmas.
אני מרגישה כפי שהרגשתי .בלילה שלפני חג המולד
I knew there was a surprise waiting for me, but I could never guess what.
,ידעתי שמחכה לי הפתעה .אבל לא הצלחתי לנחש מהי
- "You can't possibly imagine." - Stop now.
".את לא מסוגלת לתאר" .תפסיק-
Hi.
.היי
That music sounds good.
.המוזיקה יפה
They'll be there.
.הם יהיו שם
Bianca, I am outraged.
!ביאנקה, אני זועם
There's Hugh!
!הנה יו
Anywhere to sit?
?יש לנו מקום לשבת
In that booth with Hugh if we can get there.
.בתא עם יו, אם נצליח להגיע לשם
What a hoot!
!כמה נפלא
There he goes!
!הוא הולך על זה
- It's a triumph! The band is peachy! - It's a riot!
!איזה ניצחון! התזמורת נפלאה !כמה מהנה-
- Come on, Brian. We're going dancing. - What...
.בוא, בריאן, הולכים לרקוד …מה-
- Oh, no, no, no. - Oh, yes, yes, yes, yes, yes.
.לא .כן-
Look out, Clare. The man has two left feet.
.תיזהרי. לאיש יש שתי רגליים שמאליות
- Is that true? - No.
?זה נכון .לא-
Yes, it's very true. Bit rusty.
.כן, זה נכון מאוד. טיפה חלוד .טוב, בוא ננסה-
Okay.
.לא גרוע כל כך
"Poor man, rich man, beggar man, thief…" How's the rest of it go?
?עני, עשיר, קבצן, גנב…" מה ההמשך"
"Doctor, lawyer, Indian chief." All here and a few more.
".רופא, עורך דין, צ'יף אינדיאני" .כולם פה בנוסף לאחרים
What I'm trying to find out is the history and status
מה שאני מנסה לברר זה ההיסטוריה והמעמד
of the blonde beauty out of the fairy tale that you've brought along.
.של היפהפייה הבלונדינית מהאגדות שהבאת איתך
See?
?רואה
The one currently seen dancing with your husband.
.זאת שכרגע רוקדת עם בעלך
She's a girl from Chicago I used to know. She's very excited I know you.
.היא בחורה שהכרתי פעם בשיקגו .מרגש אותה מאוד שאני מכירה אותך
Good of her, I'm sure.
.כמה יפה מצדה
Can you spot my wayward wife in the throng?
?את רואה את אשתי הסוררת בהמון
All these gentlemen of color have driven a mere Nordic out of her mind.
כל האדונים הצבעוניים .העבירו נורדית פשוטה על דעתה
Stop!
!תפסיק
Have I laid eyes on her tonight except in spots here and there
האם ראיתי אותה הערב, מלבד במקומות פה ושם
being twirled about by some Ethiopian?
?שבהם סובב אותה איזה אתיופי
I have not.
.לא ראיתי
Well, sir, you have to admit that the average colored man
טוב, אדוני, אתה חייב להודות שהגבר הצבעוני הממוצע
is a better dancer than the average white.
.הוא רקדן טוב יותר מהלבן הממוצע
That is if the celebrities who find their way up here
כלומר, אם הידוענים שמגיעים לכאן
are fair specimens of your sort.
.הם טיפוסים נאים כמוך
Having not tripped the light fantastic with any of the males,
,מאחר שלא זכיתי לרקד עם אף אחד מהזכרים
I am hardly in a position to argue the point.
.אינני במצב להתווכח על כך
Bianca and Co. are always raving on
ביאנקה וחברותיה תמיד מדברות בהתלהבות
about the good looks of some Negro, especially an unusually dark one.
,על כמה שאיזה שחור הוא נאה ,בייחוד אם הוא כהה במיוחד
Like Ralph Hazelton there.
.כמו ראלף הייזלטון שם
Dozens of women have declared him fantastically handsome.
.עשרות נשים הכריזו כי הוא נאה במיוחד
What do you think? Is he?
?מה את חושבת? זה נכון
No. And I don't think anyone else would either.
.לא. ולדעתי גם אף אחת אחרת לא תחשוב כך
It's just plain exoticism. An interest in what's different.
.זו אקזוטיות לשמה. עניין במה ששונה
A kind of emotional excitement…
…מעין התרגשות
Something you feel in the presence of something strange
,משהו שמרגישים בנוכחותו של משהו מוזר
and, even perhaps, a bit repugnant to you.
.ושאולי אפילו דוחה אותך קצת
And there you have it.
.והנה לך
So, do you subscribe to the notion
אז האם את בדעה אחת עם הרעיון
that our motives for coming up here are predatory?
?שאנו באים הנה כי אנחנו שוחרים לטרף
No.
.לא
More curious, I should say.
.מדובר יותר בסקרנות, לדעתי
Like your princess from Chicago.
.כמו הנסיכה שלך משיקגו
What is that supposed to mean?
?מה זה אמור להביע
Things aren't always what they seem, Hugh.
.דברים הם לא תמיד כפי שהם נראים, יו
I'll be damned.
.שככה יהיה לי טוב
- Nobody could tell from looking at her. - No.
.לא רואים רק ממבט עליה .נכון-
Most surprising.
.מפתיע ביותר
Tell me, can you always tell the difference?
?תגידי לי, את תמיד מבחינה בהבדל
- Oh, now you really are sounding ignorant. - No, no, I mean it.
.עכשיו אתה באמת נשמע כמו בור .לא, אני רציני-
Feelings of kinship or something like that?
?תחושה של קרבת דם או משהו כזה
Stop talking to me like you're writing for the National Geographic.
תפסיק לדבר איתי .כאילו שאתה כותב לנשיונל ג'יאוגרפיק
I can tell same as you.
.אני יודעת בדיוק כמוך
And I suppose sometimes there is a…
…אבל אני מניחה שלפעמים יש
A thing… a thing that can't be registered.
.משהו שלא ניתן לשים עליו את האצבע
Yes, I understand what you mean.
.כן, אני מבין את כוונתך
Yet, lots of people pass all the time.
.כן, המון אנשים "עוברים" כל הזמן
It's easy for a Negro to pass for white.
.קל לשחור לעבור כלבן
I'm not sure it would be so simple for a white person to pass for colored.
אני לא בטוחה שיהיה קל כל כך .לאדם לבן לעבור כשחור
Never thought of that.
.מעולם לא חשבתי על זה
No, Hugh. Why should you?
?לא, יו. למה לך
Sometimes I think you could.
.לפעמים נדמה לי שאת שהיית מצליחה
Yes.
.כן
And in a way, if you can, why wouldn't you?
?ובמובן מסוים, אם אפשר, למה לא
Sorry. Hey.
.סליחה. היי
- I'm asking, why wouldn't you? - Who's to say I'm not?
?אני שואל, למה לא ?מי אומר שאני לא-
- You're being unusually cryptic this... - And you are being an ass.
.את מבלבלת במיוחד הערב
I just mean…
…כלומר
We're all of us passing for something or other.
.כולנו מנסים לעבור כמשהו אחר
Aren't we?
?לא
An ass, am I?
?אני חמור
I am in awe of your energy!
.אני מקנאה באנרגיה שלך
Well, I suppose I ought to go retrieve my wife
טוב, אני מניח שעליי למצוא את אשתי
before some man or other steals her away from me indefinitely.
לפני שגבר זה או אחר .יגנוב אותה ממני לצמיתות
Won't you dance with me, Mr. Wentworth?
?'הלא תרקוד איתי, מר ונטוורת
It's not quite my strong suit, Ms. Bellew.
.זה לא בדיוק הצד החזק שלי, מיס בליו
- Hugh. - Brian.
.יו .בריאן-
- Thank you. - And for you.
.תודה .ולך-
- Your husband has ruined me, Rene.
.בעלך קלקל אותי, ריני-
I must have another dance with him. He's the best here!
.אני חייבת לרקוד איתו שוב. הוא הכי טוב כאן
to find you a suitable replacement.
.למצוא לך מחליף ראוי
Now, this… this is your man.
.עכשיו, זה האיש שלך
- You? - Yeah.
?את .כן-
You'll do. Come along.
.אסתפק בך. בוא
- See ya. - He doesn't stand a chance.
.להתראות .אין לו סיכוי-
None whatsoever.
.שום סיכוי
You know, I'm rather glad she came.
.אתה יודע, אני דווקא שמחה שהיא באה
Isn't she extraordinarily beautiful, though?
?אבל נכון שהיא יפה בצורה יוצאת דופן
No, not particularly.
.לא, לא במיוחד
- You're fooling! - No.
.אתה צוחק .לא-
I mean, she'd be a rather unusually good-looking white woman, I suppose.
כלומר, אני מניח שהיא הייתה יכולה ,להיות אישה לבנה נאה במיוחד
But personally, I like my women darker.
,אבל באופן אישי .אני אוהב את הנשים שלי כהות יותר
- Yeah? - Mm-hmm.
?כן
Maybe it's just because she was so happy.
.אולי זה פשוט כי היא הייתה מאושרת כל כך
Irene, watch yourself.
.איירין, תיזהרי
Don't find yourself responsible for that kind of happiness.
.אל תהיי אחראית לאושר מסוג זה
Hey, can it!
!היי, שקט
Clare?
?קלייר
Goin' back to bed, Mama?
?חוזרת לישון, אימא
No, of course not, sweetie.
.מובן שלא, מתוק
- Where's Clare? - She's coming later when you'll be in bed.
?איפה קלייר .היא תבוא בהמשך כשתהיו במיטה-
- But she sends you special kisses. - But Pa said she'd play with me.
.אבל היא שולחת נשיקות מיוחדות .אבא אמר שהיא תשחק איתי-
Ted, take your brother to the kitchen and get something to eat.
.טד, קח את אחיך למטבח ותאכלו
I don't want something to eat.
.אני לא רוצה לאכול
- Ted, I said go take your… - 'Scuse me.
…טד, אמרתי שתיקח את .סליחה-
Sorry. I told Junior Clare would be here.
.מצטער, אמרתי לג'וניור שקלייר תבוא
Somebody called him a dirty…
…מישהו כינה אותו
You-know-what today.
.את-יודעת-מה מלוכלך היום
- Zulena? - Out back, Rene.
?זולינה .מאחור, ריני-
What in the world? Clare, aren't you freezing?
?מה לעזאזל? קלייר, את לא קפואה
When the Lord brings you a magical day like this, I say lap it up.
,כשהאל מביא יום קסום כמו זה .אני אומרת, אמצי אותו בחום
You're crazy.
.את משוגעת
- Zu, can you help with these groceries? - They call this an Indian summer.
?זו, תעזרי לי עם הקניות .קוראים לזה קיץ אינדיאני-
- An Indian summer? - Zu.
?קיץ אינדיאני .זו-
Zu and I were just talking about the Charlestons next door.
.זו ואני דיברנו על השכנים, משפחת צ'רלסטון
- That eldest girl is getting so pretty. - She is.
.הבכורה יפה כל כך .נכון-
Ted can barely look at her.
.טד בקושי מסוגל להביט בה
- Puberty makes such a mess of friendships. - Puberty is a mess!
.גיל ההתבגרות עושה בלגן בחברויות !גיל ההתבגרות הוא בלגן-
Amen to that!
!בהחלט
I don't know.
.אני לא יודעת
You had a lot of friends, as I recall.
.כזכור לי, היו לך הרבה חברים
I suppose.
.אני מניחה שכן
Sometimes I wonder why we weren't better friends.
לפעמים אני תוהה .למה לא היינו חברות טובות יותר
Oh, we did all right.
.הסתדרנו
I always admired you, though.
.אבל תמיד הערכתי אותך
You were always so calm and beautiful in the face of everything.
.תמיד היית רגועה כל כך ויפה מול הכול
Me? Come on, now.
.אני? בחייך
You were always the beauty.
.את תמיד היית היפהפייה
Not how I see it.
.לא לדעתי
Staying for dinner?
?תישארי לארוחת ערב
I can't.
.אני לא יכולה
John's coming home.
.ג'ון חוזר הביתה
Oh, I thought next week.
.חשבתי שבשבוע הבא
Back early.
.הקדים לחזור
Misses me.
.מתגעגע אליי
Can't say I feel the same. Wish he'd stay away always.
.אני לא מרגישה כמוהו .הלוואי שיעזוב לצמיתות
- You mustn't say that. - Mustn't I?
.אסור לך לומר את זה ?אסור לי-
Still coming to bridge?
?'עדיין תבואי לברידג
Heaven forfend I miss the bridge, Rene!
.חס ושלום להפסיד ברידג', ריני
"It was dusky inside and smelled like wood and oil."
.בפנים היה חשוך עם ריח של עץ ושמן"
"She bumped her head on a light bulb dangling from the ceiling."
היא דפקה את ראשה בנורה העירומה ".שהשתלשלה מהתקרה
Want to take the next part?
?מי רוצה את החלק הבא
"All that time, the rat steadied the bulb
כל הזמן הזה, החולדה ייצבה את הנורה"
and pulled the chain, and light flickered."
".ומשכה בשרשרת והאור הבהב
There was a lynching in Little Rock. You hear about that?
?היה לינץ' בליטל רוק. שמעת על זה
- Not now. - What happened?
.לא עכשיו ?מה קרה-
A Black man was accused of assaulting two white women.
.גבר שחור הואשם בתקיפת שתי נשים לבנות
What did he do to them?
?מה הוא עשה להן
It's less a question of "what" than "if," Ted.
.זו פחות שאלה של "מה" ויותר של "אם", טד
- But they lynched the man anyway. - Exactly.
.'אבל בכל מקרה עשו לו לינץ .בדיוק-
Junior, go brush your teeth.
.ג'וניור, צחצח שיניים
They…
…הם
- Chased him… - Brian.
…רדפו אחריו .בריאן-
They caught him, hung him from a telephone pole, and they shot him.
,כשתפסו אותו .תלו אותו מעמוד טלפון ואז ירו בו
- But why, Papa? - Because they hate us, son.
?אבל למה, אבא .כי הם שונאים אותנו, בן-
I said, Brian, not now.
.אמרתי, בריאן, לא עכשיו
Come here.
.בוא הנה
Seems as though we can't discuss these things
נראה שאסור לדבר על הדברים האלה
without distressing the ladies of our family.
.בלי לצער את נשות המשפחה
- All right? - Yeah.
.בסדר .כן-
Go brush those teeth, hmm?
.לך צחצח שיניים
I know I take being a mother rather seriously.
.אני יודעת שאני מתייחסת ברצינות לאימהות
I know I'm wrapped up in my boys and the running of my house.
אני יודעת שאני עסוקה בבניי ,ובניהול משק הבית
But I don't think there's anything funny in that.
.אבל לא נראה לי שזה מצחיק
Oh, Rene, I know.
.ריני, אני יודעת
You're so good. So perfect.
.את טובה כל כך. מושלמת כל כך
You say that like it's a bad thing.
.את אומרת את זה כאילו שזה דבר רע
Let's sit here a minute.
.בואי נשב פה דקה
I like hearing him play.
.אני אוהבת לשמוע אותו מנגן
Don't think, whatever happens, I'll forget how good you've been to me.
יהיה מה שיהיה, אל תחשבי .שאשכח כמה היית טובה אליי
- What are you talking about? - I mean it.
?על מה את מדברת .אני רצינית-
You see, I…
…תביני, אני
I don't have proper morals or a sense of duty like you.
.אין בי מוסר או תחושת מחויבות כמוך
- You're talking nonsense. - But it's true, Rene.
.את מדברת שטויות .אבל זה נכון, ריני-
Don't you realize?
?את לא מבינה
I'm not like you one bit.
.אני כלל לא כמוך
Why, to get the things I want so badly, I'd do anything.
.אעשה הכול כדי להשיג את מה שאני הכי רוצה
Hurt anybody.
.אפגע בכל אחד
Throw anything away.
.אזרוק הכול לפח
Anything.
.הכול
I'm not safe.
.אני מסוכנת
Clare, stop it.
.קלייר, תפסיקי
What you're saying is wrong.
.את טועה
You've always had so much, you haven't given up a thing.
.תמיד היה לך כל כך הרבה. לא ויתרת על דבר
Clare?
?קלייר
Oh, I'm sorry.
.אני מצטערת
Has Mae called?
?מיי התקשרה
Damn Zu taking the night off…
…זו הארורה והערב החופשי שלה
She does have to see her family from time to time.
.היא צריכה לראות את משפחתה מפעם לפעם
Oh, but, we're late already and…
…אבל אנחנו כבר מאחרים ו
Well, it is my last night before I leave for Europe.
זה הלילה האחרון שלי .לפני שאני יוצאת לאירופה
Why don't I stay with the boys and you two go?
?אולי אני אשאר עם הבנים, ושניכם תלכו
- Really? - I don't mind.
?באמת .אין בעיה-
- No, we can't leave you. - Oh, yes, you can.
.לא נוכל להשאיר אותך .אתם כן-
And it will make the numbers even.
.ואז המספרים יהיו שווים
Well, now I really have to play bridge.
.'טוב, עכשיו אני באמת חייב לשחק ברידג
- Go on, now. - But I'll miss you, Rene.
.לכי .אבל אתגעגע אלייך, ריני-
No, you won't. Go on. Get.
.לא נכון. קדימה. קישטה
Go on, now.
.לכו
This is where all the talent is.
.כאן נמצא כל הכישרון
Yeah, and the hooch.
.כן, והאלכוהול
Where's Princess tonight?
?איפה הנסיכה
It's a rarity having the two of you all to myself.
.זה נדיר שאני זוכה להיות רק עם שניכם
She's in Europe.
.היא באירופה
Her daughter's in boarding school. Switzerland, of all places.
.בתה בפנימייה, בשווייץ, מכל המקומות
- What? - Nothing. Just, uh…
?מה …כלום. פשוט-
What do you know about Switzerland?
?מה את יודעת על שווייץ
Well, I shouldn't miss her too much. I find her hard work.
.לא אתגעגע אליה יותר מדי. לטעמי היא מתישה
Well, some would say the same of you.
.יש מי שיאמר את אותו הדבר עליך
True.
.אמת
But I call it shameless, what she does. Always playing the victim.
.אבל מה שהיא עושה פשוט חסר בושה .תמיד לשחק אותה קורבן
"Poor little tragic me," etcetera…
…'אני כזאת מסכנה וטרגית" וכו"
It's a low way of making yourself popular...
…זו דרך עלובה למשוך אהדה
- I don't think that's fair. - I didn't quite finish.
…לא נראה לי שזה הוגן .לא סיימתי-
But she does maintain a certain charm.
.אבל יש בה קסם כלשהו
Hugh, you hardly know the woman.
.יו, אתה בקושי מכיר את האישה
- Since she isn't here to defend herself... - You will?
…מאחר שהיא לא כאן כדי להגן על עצמה ?אתה תגן-
Very chivalrous of you, I'm sure.
.אבירי ביותר מצדך, אני בטוח
- Afternoon, Lance. - Irene.
.צהריים טובים, לאנס .איירין-
Have to let this dry before we attach it.
.חייבים לתת לזה להתייבש לפני שמחברים
This is nice, isn't it? Just us four.
.זה נחמד, נכון? רק ארבעתנו
- I'll make some hot chocolate. - Yes, please!
.אכין שוקו חם !כן, בבקשה-
No, I want to keep talking about it.
.לא, אני רוצה להמשיך לדבר על זה
- You two look serious. - We're talking about John Carter.
.שניכם נראים רציניים .אנחנו מדברים על ג'ון קרטר-
The one that got lynched in Little Rock.
.קורבן הלינץ' בליטל רוק
- That again? - You gotta know about these things.
?שוב פעם זה .חייבים לדעת על הדברים האלה-
- Do I? - Do we have any more nuts?
?באמת ?יש לנו עוד אגוזים-
- I'll see. - I want some too.
.אבדוק .גם אני רוצה-
You know they did more than just shoot him.
.את יודעת שהם עשו יותר מאשר רק לירות בו
They attached his body to a caravan, dragged it through the city.
,הם חיברו את גופתו לשיירה .וגררו אותה ברחבי העיר
- Did you tell your father that? - He told me.
?אתה סיפרת על זה לאביך .הוא סיפר לי-
He did?
?באמת
I'm old enough not to be spoken to like a child anymore.
אני כבר מבוגר מספיק .כדי שלא ידברו אליי כמו אל ילד
Thank you for dinner, Mama.
.תודה על ארוחת הערב, אימא
I wish you wouldn't keep talking to them about all that lynching stuff.
.'הייתי מעדיפה שתפסיק לדבר איתם על הלינץ
Why?
?למה
There'll be time for them to learn about horrible things when they're older.
יהיה להם זמן ללמוד על דברים איומים .כשיהיו מבוגרים יותר
- Right now, they're safe. - You are absolutely wrong.
.כרגע הם מוגנים .את טועה לחלוטין-
If you are determined to have them grow up in this damn country,
אם את נחושה בדעתך ,שהם יגדלו בארץ הארורה הזאת
the sooner they find out, the better.
.שידעו מה מחכה להם, ויפה שעה אחת קודם
But they're happy. Why ruin that?
?אבל הם מאושרים. למה להרוס את זה
- I want them to stay happy. - Irene.
.אני רוצה שיישארו מאושרים .איירין-
What is the use in keeping things from them? Hmm?
?מה הטעם בהסתרת דברים מהם
We tried to keep them from hearing the word "nigger."
."ניסינו למנוע מהם לשמוע את המילה "כושון
- Don't use those... - They found out the hard way.
…אל תגיד .הם גילו בדרך הקשה-
- It is my house too. They need to know... - They don't!
…זה גם הבית שלי. הם צריכים לדעת !הם לא-
They do not.
.הם לא
I don't understand how someone as intelligent as you can be so stupid.
אני לא מבין איך מישהי חכמה כמוך .יכולה להיות טיפשה כל כך
I wanted to leave this hellish place years ago.
.רציתי לעזוב את הגיהינום הזה לפני שנים
I have been saying we should go away for a bit.
.אמרתי שאנחנו צריכים לנסוע קצת
But then you seemed happier having Clare around, so…
אבל אז נראית מאושר יותר …כשקלייר הייתה פה, אז
The hell has Clare got to do with...
?איך לעזאזל קלייר קשורה לזה
Only that we would have gone on a trip but for that.
.לולא היא, היינו יוצאים לטיול
I gave up that idea because you objected…
…ויתרתי על הרעיון כי התנגדת
- I never objected to having Clare... - God damn it!
…לא התנגדתי לכך שקלייר !לעזאזל עם זה-
Irene, I'm not talking about Clare.
.איירין, אני לא מדבר על קלייר
- It seems... - I'm not talking about a trip!
…כי נראה !ואני לא מדבר על טיול-
I am talking about leaving this...
…אני מדבר על עזיבה
It seems to me you are a lot less content with what you've got when she's not here.
נראה לי שאתה הרבה פחות .שמח בחלקך כשהיא לא פה
Not how I see it. No.
.לא לדעתי
I'm getting up.
.אני קמה
Don't worry.
.אל תדאג
- It was good of you to think to call me. - Always the attentive husband.
.יפה מצדך שחשבת לקרוא לי .תמיד הבעל הדואג-
All of those people coming to tea.
.המון אנשים באים לתה
Thank goodness everything is ready.
.תודה לאל שהכול מוכן
- Clare's downstairs. - Clare? How?
.קלייר למטה ?קלייר? איך-
I didn't invite her, purposely.
.לא הזמנתי אותה, בכוונה
and you never seem to respond.
.ולא נראה שאת חוזרת אליה
Might a mere man ask why?
?היוכל גבר פשוט לשאול מדוע
This party is for Hugh, and Hugh happens not to care a great deal for her, so…
,זאת מסיבה ליו שבמקרה לא מחבב אותה במיוחד
I didn't ask her.
.אז לא הזמנתי אותה
If you ask me, his dislike has less to do with her
,אם את שואלת אותי חוסר החיבה שלו קשור פחות אליה
and more to do with the attention she happens to not give him very much of.
.ויותר לכך שהיא לא מעניקה לו תשומת לב
- You love Hugh. - I do.
.אתה אוהב את יו .נכון-
But you'll admit he has a godlike opinion of himself.
אבל את חייבת להודות .שהוא משוכנע שהוא אלוהים
I disagree.
.אני לא מסכימה איתך
He thinks far better of himself than that.
.הוא חושב שהוא טוב הרבה יותר ממנו
Brian?
?בריאן
I'm sorry. It's my fault, Irene.
.אני מצטער. זאת אשמתי, איירין
She seemed hurt at being left out. I told her I was sure you'd forgotten.
.נראה שנפגעה מכך שלא הוזמנה .אמרתי לה שאני בטוח ששכחת
But, Brian, I…
…אבל, בריאן, אני
You spoke to her, then?
?אז דיברת איתה
Yes.
.כן
Of course you did.
.כמובן
In spite of what I said, Clare does add to any party.
,למרות מה שאמרתי .קלייר אכן תורמת לכל מסיבה
She's so easy on the eyes.
.היא יפה כל כך
You won't be long?
?לא תתעכבי
- Thank you. - Sorry.
.תודה .סליחה-
We're all discussing La Josephine. You've seen her, I presume?
.כולנו מדברים על לה ג'וזפין ?אני מניחה שצפית בה
- Josephine Baker? No, never. - You're missing out.
.ג'וזפין בייקר? לא, מעולם לא .את מפסידה-
She may have been in Shuffle Along when I saw it,
,היא אולי הופיעה ב"שאפל אלונג" כשצפיתי בזה
but I can't remember.
.אבל אני לא זוכרת
I much prefer her to Ethel Waters.
.אני מעדיפה אותה על פני את'ל ווטרס
Ethel Waters is awfully good.
.את'ל ווטרס מצוינת
Hello, Felise, so glad you made it.
.שלום, פליס, אני שמחה שבאת
Oh, come back. Irene.
.חזרי. איירין
You haven't sat down all afternoon.
.לא התיישבת כל אחר הצהריים
I wanna talk to you.
.אני רוצה לדבר איתך
Come out of it, whatever it is. You look like the second gravedigger.
.צאי מזה, מה שזה לא יהיה .את נראית כמו כורה הקברים השני
I'm not quite feeling up to par.
.אני לא מרגישה טוב כל כך
- The weather, I guess. - Buy yourself an expensive frock.
.מזג האוויר, כנראה .קני לעצמך שמלה יקרה, ילדה-
It always helps.
.זה תמיד עוזר
I have been trying to get her alone all afternoon. Clare!
ניסיתי לתפוס אותה לבד !כל אחר הצהריים. קלייר
You look too divine, sitting so quiet like a painting!
.את פשוט אלוהית, יושבת בשקט כמו ציור
- Come over for a gathering next month. - You must!
.בואי למפגש קטן בחודש הבא !את חייבת-
I was telling Dave I just finished his book.
.פליס, אמרתי לדייב שסיימתי את הספר שלו
- You've read his books? - Of course, I've read all of 'em!
?קראת את הספרים שלו !כמובן. את כולם-
So sorry, Rene, I must've pushed you. Clumsy of me.
.סליחה, ריני. כנראה דחפתי אותך .אני גמלוני כל כך
Don't tell me, it's priceless and irreplaceable?
.אל תגידי לי שאין לו מחיר ואין לו תחליף
No, you didn't push me, I'm quite sure.
.לא, לא דחפת אותי. אני בטוחה
That pot was the ugliest thing
הקומקום הזה היה הפריט המכוער ביותר
that your ancestors, the charming Confederates, ever owned.
שהיה אי פעם .לאבות אבותיך המקסימים בצבא הדרום
I've forgotten how many thousands of years ago it was
שכחתי לפני כמה אלפי שנים הוא היה שייך
that Brian's great-great-great-great uncle owned it…
…לדוד-רבא-רבא-רבא של בריאן
What I mean is I never figured out how to get rid of it till just this minute.
.כלומר, עד עתה לא מצאתי דרך להיפטר ממנו
Inspiration! I had only to break it, and I was free of it forever.
,השראה! נדרש רק לשבור אותו .ונפטרתי ממנו לנצח
- My lovely. - Oh, that was wonderful.
…מקסימה שלי .זה היה נפלא-
Well done.
.כל הכבוד
Brian, thank you so much for a tea party that…
…בריאן, תודה רבה על מסיבת תה ש
- Bye, Rene. - …can never be matched.
.ביי, ריני .שלא תהיה עוד שכמותה…-
- Staying for dinner? - Oh, I can't tonight.
?את נשארת לארוחת ערב .אני לא יכולה-
Oh. Right. Too bad. Brian's got work, anyway.
.נכון. חבל. גם ככה לבריאן יש עבודה
- So glad to see you. - So long.
.שמחתי כל כך לראותך .להתראות-
Thank you so much. We had a marvelous time.
.תודה רבה. היה נפלא
Good to see you. Thank you.
.היה טוב לראות אותך. תודה
- Then I beat Patrick in a race. - Hat! Hat!
.ואז ניצחתי את פטריק בתחרות !כובע-
Race you up the steps! Can't catch me.
.נתחרה במדרגות! לא תתפוס אותי
I'm not letting you have it. No!
!אני לא נותן לך אותו. לא
Evening.
.ערב טוב
My goodness.
.אלוהים אדירים
- Heavens, my eyes are watering. - I fear my fingers might fall off.
.אלליי, עיניי דומעות .אני חוששת שאצבעותיי ייפלו-
This wind is brutal!
!הרוח הזאת אכזרית
Excuse me.
.סליחה
Oh, Mrs. Redfield! How do you do?
?גברת רדפילד. מה שלומך
That was abrupt.
.זה היה גס רוח
You just passed the only person I ever met while disguised as a white woman.
בדיוק חלפת על פני האדם היחיד .שאי פעם הכרתי כשהתחפשתי ללבנה
Hello, Central Quincy 5-4-7-3.
.שלום, מרכזייה. קווינסי 5-4-7-3
Hello, is Mrs. Bellew in? It's urgent.
.שלום, גברת בליו נמצאת? זה דחוף
No?
?לא
Never mind.
.לא משנה
It isn't that urgent.
.זה לא דחוף עד כדי כך
I'll try again later.
.אנסה שוב בהמשך
Irene.
.איירין
What are you doing? It's freezing.
.מה את עושה? קור כלבים
Are we going to that party with Clare?
?אנחנו הולכים למסיבה עם קלייר
Have you ever been up to the sixth floor?
?אי פעם היית בקומה השישית
Of course! My father was a janitor.
.כמובן. אבי היה שרת
Back in the old days
,בימים הטובים ההם .כשלכל דירה עלובה הייתה מעלית משלה
Elevator?
?מעלית
- Oh, you can't mean we have to walk up? - All the way to the top.
.אתה לא מתכוון שצריך לעלות ברגל .עד למעלה-
Oh, Lord!
!אלוהים
Why on earth would anyone live here?
?למה שמישהו יגור פה
She says it discourages the casual visitor.
.לטענתה זה מרתיע אורחים לא קרואים
- Says she'd rather be dead than bored! - Huh.
.היא תעדיף למות מאשר להשתעמם
Damn these thin shoes.
.לעזאזל עם הנעליים הדקות האלה
What is it, Rene?
?מה העניין, ריני
Have you ever thought of what you'd do if John found out?
?חשבת מה תעשי אם ג'ון יגלה
Yes.
.כן
Don't fall by the wayside before the fourth floor.
.אל תתייאשו לפני הקומה הרביעית
I absolutely refuse to carry anybody up more than two flights.
אני מסרב לשאת מישהי .על פני יותר משתי קומות
And? What would you?
?ו…? מה תעשי
I'd do what I want more than anything right now.
.אעשה מה שאני רוצה יותר מכול עכשיו
I'd come up here to live.
.אבוא לגור פה
In Harlem. With you.
.בהארלם. איתך
Lord.
.אלוהים
Come on, slowpoke.
.בואי, חתיכת איטית
…dinner at Eddie's, then Leroy's, then Smalls.
,"ארוחת ערב ב"אדי'ס… ."ואז "לרוי'ס" ואז "סמולס
Those dancers seem strange to anyone else?
?הרקדניות נראו מוזרות לעוד מישהו
- No, honey, just the liquor. - That's why I've given it up.
.לא, מותק, רק האלכוהול .לכן נגמלתי-
- Since this morning? - Yes.
?מהבוקר .כן-
And nothing in the least exciting has happened...
…ולא קרה שום דבר מעניין
- You're welcome. - Thank you.
.על לא דבר .תודה-
I wouldn't. I've heard the drinks here aren't safe.
.לא כדאי. שמעתי שהמשקאות פה מסוכנים
Irene, have you taken a vow not to laugh again?
?איירין, נשבעת לא לצחוק עוד
No. It's simply the rest of you are so clever, I'm speechless.
.לא. פשוט, כולכם חכמים כל כך שנאלמתי דום
You haven't a drink. What will you take?
?אין לך משקה. מה תרצי
Ginger ale and three drams of scotch.
.ג'ינג'ר אייל ושלוש לגימות סקוטש
Scotch first, then the ice, then the ginger ale.
.קודם סקוטש, ואז הקרח, ואז הג'ינג'ר אייל
Don't attempt to mix that yourself, Dave, honey.
.אל תנסה לערבב את זה לבד, דייב, חמודי
- Have the butler make it. - And the footman, would you?
.שרב המשרתים יבוא ?ושומר הסף, כן-
- Yes, it's a perfect evening. - Good.
.כן, זה ערב מושלם .יופי-
Don't stand there. Aren't you freezing?
?אל תעמדי שם. את לא קופאת
Come. Come talk to me, or at least listen to me gabble.
,בואי. דברי איתי .או לפחות תשמעי אותי מקשקש
- Evening, can I help you? - Let me in.
?ערב טוב. אפשר לעזור לך .תכניס אותי-
Perhaps you've come to the wrong house.
.אולי באת לבית הלא נכון .אני יודע איפה אני. תכניס אותי-
Which apartment are you looking for, sir?
?איזו דירה אתה מחפש
- My wife is in there. - Your wife?
.אשתי שם בפנים ?אשתך-
No, sir, she's not here. I guarantee it.
.לא, אדוני. היא לא פה. אני מבטיח
- Excuse me, I think you're wrong. - I'm not wrong.
.סליחה, נראה לי שאתה טועה .אני לא טועה-
- Do not come in! - Sir, calm down.
!אל תיכנס .אדוני, תירגע-
- What's going on? - Out of my way.
?מה קורה .זוז-
Can I help you?
?אפשר לעזור לך
I've been to the Redfields' and I know she's with them.
הייתי בבית משפחת רדפילד .ואני יודע שהיא איתם
Ralph, where's my drink?
?ראלף, איפה המשקה שלי
Save yourself the trouble and get out of my way.
.חסוך לעצמך צרות וזוז מדרכי
I know what you're doing here. I know.
.אני יודע מה אתם עושים פה. אני יודע
I'm Redfield. What the devil's the matter...
…אני רדפילד. מה לעזאזל הבעיה
You don't get to tell me what to do! Any of you people!
!אין לך זכות לומר לי מה לעשות! לאף אחד מכם
It's best you leave.
.עדיף שתלך
You liar!
!שקרנית
Careful. You're the only white man here.
.תיזהר. אתה הגבר הלבן היחיד פה
You dirty liar.
.שקרנית מטונפת שכמותך
Good Lord Jesus!
!אלוהים אדירים
- Hurry. - Quickly!
.מהר !מהרו-
Quickly!
!מהרו
Go downstairs.
.רדו למטה
Her husband's just sitting there?
?בעלה סתם יושב שם
I don't know.
.אני לא יודעת
You don't know?
?מה זאת אומרת, את לא יודעת .אני לא בטוחה שהיא מתה-
I imagine he was just trying to protect his wife.
.אני מתאר לעצמי שפשוט ניסה להגן על אשתו
Doesn't strike me as particularly unusual.
.זה לא נראה לי יוצא דופן
Is she…
?…היא
Irene, you mustn't.
.איירין, אסור לך
You'll make yourself sick.
.זה יעשה אותך חולה
I mean, she just tumbled over and was gone.
.כלומר, היא פשוט נפלה מעבר למעקה ונעלמה
Irene was there beside her, weren't you?
?איירין עמדה לצדה, נכון ?האישה הזאת פה-
You're sure she fell?
?את בטוחה שנפלה
Her husband didn't give her a shove or anything,
,בעלה לא דחף אותה או משהו
as Dr. Redfield here seems to think?
?כפי שד"ר רדפילד חושב שקרה
No. I'm quite sure she just fell before anyone could stop her.
לא. אני די בטוחה שהיא פשוט נפלה .לפני שיכלו לעצור אותה
It was so quick, I…
…זה קרה מהר כל כך. אני
- Careful. - Anyone else notice anything?
.זהירות ?עוד מישהו מכם שם לב למשהו-
- You mustn't. - None of you saw how she fell?
.אסור לך ?איש מכם לא ראה איך נפלה-
- He was upset, that's true. - So an accident?
.הוא היה נסער, זה נכון ?אז תאונה-
I guess an accident, yeah.
.נראה שתאונה, כן
That's what I thought.
.כך חשבתי
I love you.
.אני אוהב אותך
Death by misadventure, I'm inclined to believe.
.מוות מתאונה, כך אני נוטה להאמין
Let's go up and have a look at that window.
.נעלה להעיף מבט נוסף בחלון